
গুগল করিনি।

### 1. What is the difference between getElementById, getElementsByClassName, and querySelector / querySelectorAll?
সবগুলোই জাভাস্ক্রিপ্টের DOM এর জন্য ব্যবহার হয় এবং জাভাস্ক্রিপ্টের ফাংশনালিটি, মেথড, ইভেন্ট সব কাজ করা হয়।
১। getElementbyID মানে হলো স্পেসিফিক ভাবে যেকোনো একটা এলিমেন্টকে তার আইডি কল করে পাওয়া। এটা সবথেকে পাওয়ারফুল। তবে প্রত্যেক কিছুতে আইডি ব্যবহার করতে হয় যা কঠিন।
২। getElementByClassName ক্লাস নেম ধরে কল। অনেক গুলো এলিমেন্টের জন্য এটা করা হয়। যেগুলো html collection হিসেবে আসে। মূলত কোনো স্টাইল দিতে, বাদ দিতে এর বহুল ব্যবহার হয়। 
৩। querySelector() একদম getElementbyID এর মতোই। যেকোনো একটা আসবে, বেশিরভাগ সময় প্রথম যাকে পায় সেটাই আসে। তবে এখানে যেকোনো কিছু কল করা যায়। ট্যাগনেম, ক্লাস, আইডি, এলিমেন্ট সব। 
৪। querySelectorAll() একদম getElementByClassName এর মতো। তবে এটা NodeList আকারে সব দেয়। এর মাধ্যমে শুধু ক্লাসনেম না; ট্যাগনেম, ক্লাস, আইডি, এলিমেন্ট সব কিছু আনা যায় স্পেসিফিক ভাবে। 

### 2. How do you create and insert a new element into the DOM?
  নতুন এলিমেন্ট বানাতে createElement() ব্যবহার করা হয়। পরে একে যেখানে রাখা হবে তার মাঝে appendChild করতে হয়।
  কোনো এলিমেন্টের মাঝে শুধু নতুন কিছু insert করতে innerText / innerHTML ব্যবহার হয়।
  innerText মানে শুধু  string. innerHTML মানে নির্দিষ্টভাবে html কোড ব্লক insert করে দেয়া। 
   তবে এখানে নিশ্চয় p এর innerHTML এর মাঝে নতুন section করা যাবে না!!!


### 3. What is Event Bubbling? And how does it work?
বাবলিং হলো DOM এর মাঝে একটা শেষ করে আরেকটাতে আসা। মানে যেকোনো ইভেন্ট ঘটলে সেটা এক এক করে চেক করে যাওয়া। যেমন প্রথমে বডি, এরপর মেইন থাকলে সেটা, এরপর সেক্সশন থকলে সেটা চেক করা। এভাবে এক এক করে খুঁজে যাওয়াই হল বাবলিং। এভাবেই কাজ করে।



### 4. What is Event Delegation in JavaScript? Why is it useful?
 ইভেন্ট ডেলিগেশন হলো বাবলিংকে থামিয়ে দেয়া কন্ট্রোল করা। বাবলিং করে কোনো কিছু খুঁজে পাওয়ার পর সেটা যখন DOM কোনো ইভেন্ট নিয়ে আসবে সেটা কোন জায়গা পর্যন্ত থাকবে একে নির্দিষ্ট করাই হলো delegation. 
   Delegation উপকারী কারণ একাধিক ইভেন্ট কন্ট্রোলের জন্য এটা বহুল ব্যবহৃত হয় এবং কোডের পরিমাণ অনেক কমে যায়। একাধিক ইভেন্ট কন্ট্রোল করা অন্যভাবে কোড বেশি লিখতে হয়।


### 5. What is the difference between preventDefault() and stopPropagation() methods?
 stopPropagation() হল বাবলিং কে নির্দিষ্ট কিছুতে থামিয়ে দেয়া।  মানে যখন আমি আমার কাঙ্খিত ইভেন্ট পেয়ে যাবো তখন সেটাতেই যেনো বাবলিং আটকে যায় এর ব্যবস্থা নেয়া।
 preventDefault() - এটা জানিনা এখনো, ব্যবহার করিনি। ইন্টারনেট থেকে বুঝিনি। 😥
